图的数据结构


在创建图的时候,用字典来初始化顶点的数据结构.
然后,通过指定函数来展示数据结构.


遍历

  图遍历的思想方法:
    1.必须追踪每个第一次访问的节点,并且追踪有哪些节点还没有被完全探索。
      对于两种图遍历算法,都需要明确指出第一个被访问的顶点。
    2.完全探索一个顶点要求我们查看该顶点的每一条边。
      对于每一条边所连接的没有被访问过的顶点,将其标注为被发现的,
      并将其加进待访问顶点列表中。
    3.为了保证算法的效率,务必访问每个顶点至多两次。连通图中每条边和顶点都会被访问到。
    4.广度优先搜索算法和深度优先搜索算法基本上是相同的,只有一点不同,那就是待访问顶点
      列表的数据结构。


  Breadth-First Search(缩略:BFS): 广度优先搜索
    数据结构:栈
    描述:通过将顶点存入栈中(在第3章中学习过),顶点是沿着路径被探索的,存在新的相邻顶点就去访问
  Depth-First Search(缩略:DFS):   深度优先搜索
    数据结构:队列
    描述:通过将顶点存入队列中(在第4章中学习过),最先入队列的顶点先被探索

  当要标注已经访问过的顶点时,我们用三种颜色来反映它们的状态
    白色:表示该顶点还没有被访问。
    灰色:表示该顶点被访问过,但并未被探索过。
    黑色:表示该顶点被访问过且被完全探索过。